Summe bilden (2 Punkte)
Gegeben ist folgendes zwei-dimensionales Array

int[][] matrix = new int[2][3];
matrix[0][0] = 1;
matrix[0][1] = 2;
matrix[0][2] = 3;

matrix[1][0] = 4;
matrix[1][1] = 5;
matrix[1][2] = 6;


Schreibt ein Programm, das die Summe der einzelnen Werte mit einer Schleife berechnet.

Array umdrehen (3 Punkte)
Schreibt ein Programm, das ein gegebenes Array umdreht. Erstellt hierfür zwei Varianten: (1) erstellt ein neues Array
und speichert hier die Werte in umgedrehter Reihenfolge, (2) dreht das bestehende Array um ohne ein zusätzliches Array.

Wie oft kommt eine Zahl vor (1 Punkt)
Schreibt eine Methode, die überprüft, wie oft eine Zahl in einem gegebenen String vorkommt.

Testfälle

In 1123 kommt 1 zwei Mal, 2 ein Mal, und 3 ein Mal vor
In 9141714 kommt 1 drei Mal, 4 zwei Mal, 7 ein Mal, und 9 ein Mal vor


Palindrom prüfen (2 Punkte)
Schreibt eine Methode, die überprüft, ob ein gegebener String ein Palindrom ist. Ein Palindrom ist ein Wort,
das von vorne und hinten gelesen dasselbe ergibt. Hier kann die Aufgabe "Array umdrehen" von Übungsblatt 1 eine
Hilfestellung sein.

Testfälle
Palindrome sind

a
aa
aba
aabbaa
otto
anna
reliefpfeiler

Keine Palindrome sind

ab
ba
abab
java


Längster String (1 Punkt)
Schreibt ein Program mit einer Methode. Der Methode kann eine beliebige Anzahl an Strings übergeben werden. Die Methode
gibt dann den längsten der übergebenen Strings zurück. Sollte die maximale Länge auf mehrere String zutreffen, sollte
der früher übergebene String zurückgegeben werden.

Testfälle

Wenn sometimes, you, eat, the, bear übergeben werden, soll sometimes zurückgegeben werden
Wenn java, ist, toll übergeben werden, soll java zurückgegeben werden


Multiplikation - rekursiv (2 Punkte)
Schreibt ein Programm, das zwei int Werte multipliziert. Die Multiplikation muss dabei rekursiv über mehrere Additionen
gelöst werden. Verwendet hierzu eine normale Rekursion und eine Endrekursion.

Snake Case zu Camel Case (3 Punkte)
Schreibt ein Programm mit einer Methode. Diese Methode wandelt eine Snake Case Notation in Camel Case um. Zum Beispiel,
soll die Methode this_is_snake_case in thisIsSnakeCase umwandeln. Hier ein paar Tipps:

Die String.split Methode kann verwendet werden, um einen String anhand eines übergebenen Zeichens aufteilen kann
Die String.toUpperCase Methode ist hilfreich
Die String.join Methode kann verwendet werden, um Strings aus einem String Array mit einem Zeichen (oder auch keinem
Zeichen) zu verbinden und einen neuen String zu erstellen


Testfälle


this_is_snake_case soll zu thisIsSnakeCase umgewandelt werden

name soll zu name umgewandelt werden

hallo_welt soll zu halloWelt umgewandelt werden


Primzahlen prüfen (2 Punkte)
Erstellt ein Programm mit einer Methode, die für eine übergebene Zahl überprüft, ob diese Zahl eine Primzahl ist.

Testfälle
8, 9, 10, 240, 1024 sind keine Primzahlen
19, 23, 47, 67, 89 sind Primzahlen

Matrizenmultiplikation (4 Punkte)
Erstellt ein Programm mit einer Methode, die zwei Matrizen multipliziert. Der Methoden werden beide Matrizen übergeben
und gibt das Ergebnis zurück. Baut eine Überprüfung in die Methode ein, die überprüft, ob die übergebenen Matrizen
multipliziert werden können.
Wie Matrizen multipliziert werden, seht ihr hier

Personen (2 Punkt)
Erstellt eine Klasse Person. Die Klasse hat folgende Eigenschaften:

Vorname
Nachname
E-Mail Adresse

Erstellt für diese Klasse zwei Konstruktoren, einmal für den Fall, dass Vorname und Nachname übergeben werden, und für
den Fall, dass Vorname, Nachname und E-Mail-Adresse übergeben werden. In den Konstruktoren sollen die Membervariablen
entsprechend gesetzt werden. Es soll auch die Methode getFullName implementiert werden. Diese Methode gibt den Vornamen
und Nachnamen mit einem Leerzeichen verbunden als String zurück.
Die Klasse Person soll zählen, wie viele Instanzen erzeugt wurden.
Verwendet geeignete Access Modifier.

Bestellung (4 Punkte)
Erstellt ein Programm, das folgendes Szenario abdeckt. Es sollen Bestellungen abgespeichert werden. Jede Bestellung hat
eine Bestellnummer. Diese Bestellnummer setzt sich aus B und einer fortlaufenden Nummer zusammen (d.h. die erste
Bestellung bekommt die Bestellnummer B1, die zweite B2, ...). Diese Bestellnummer wird beim Erstellen einer Bestellung
automatisch angelegt und nicht per Hand vergeben. Zusätzlich hat eine Bestellung ein Bestelldatum und einen Kommentar.
Einer Bestellung können bis zu 5 Produkte hinzugefügt werden. Überprüft beim Hinzufügen von Produkten, ob die maximale
Zahl an Produkten erreicht ist. Ist dies der Fall, soll die Methode false zurückgeben und das Produkt nicht speichern.
In allen anderen Fällen gibt die Methode true zurück und speichert das Produkt. Produkte haben einen Namen, eine
Beschreibung und einen Verkaufspreis. Für eine Bestellung muss es möglich sein, den Gesamtpreis einer Bestellung
zu errechnen. Dieser ergibt sich aus der Summe der Verkaufspreise der hinzugefügten Produkte.